# 本オーディションについて
### コンサートマスター 渡辺俊治 より
コンサートマスター　渡辺です。バンドの音楽レベルを上げる係です。

これまで、BJOは「向上心」を大切にする姿勢で、演奏のクオリティ向上に取り組んできました。その結果、夏の大学バンドフェスのゲスト演奏や、秋の神戸遠征ライブなど、従来の枠を超え、より多くのお客様に演奏を楽しんでいただく成果を得ました。

ビッグバンドジャズの中でも、女性ボーカルとのコラボ曲は、豊かで艶やかな響きを与え、とてもゴージャスな印象を与えます。BJOは、女性ボーカルの新たな仲間を得て、その領域に挑戦したいと思っています。

最初から上手な人なんて、どこにもいません。少しずつでも前に進み続ければ、いずれ大きな手ごたえが得られます。そんな意欲ある方の、オーディションへのご応募を、心よりお待ちします。

### 元メンバー 山本聖 より
どうもこんにちは！BJO元トロンボーン、現在はマネージャーのようなものの山本です！

実はこの女性ボーカルオーディションはぼくの思い付きからはじまったものなんですよね。だから一応このオーディションについてのぼくの思いを記しておきますね。

これはぼくの個人的な意見なんですけど、ボーカリストにとってビッグバンドで歌うというのはもっとも贅沢なかたちなんやないかなってずっと思ってるんですよね。そりゃそうですよ、選りすぐりのミュージシャン17人がそのボーカリストを輝かせるために演奏してくれるんですもんね。そりゃ贅沢極まりないですよ。

その一方でふと気が付くと、BJOって意外と（っていったら今のメンバーにめちゃくちゃ失礼ですけど）実力のあるバンドになってるんですよね。まあそりゃそうですよ。毎月1回ライブをやれるアマチュアビッグバンドなんてそうそうないですからね。どうなんですかね？全国探してもそうそうないんやないですか？本番に鍛えられたバンドはやはりうまくなりますよ。

んでそういうBJOには、ボーカルが入る余地が実はある、と気づいたんです。せっかくつくれる枠があるならボーカルを入れるべきやないかな？と思ったんですよ。

で、ふつうだったらバンドメンバーの知り合いとかのツテをあたって、入れる人を探したりするんですけどね、そこでぼくは思ったんです。

「もしかしたらぼくらが知らないところに、こういう場所で歌いたいって思ってる人がいるんやないのかな？」

そういう人にリーチするために、あえてオープンのオーディションを開催する、っていう案を出したんです。

ぼくの知る限り、近隣のビッグバンドでこんな感じでオープンのオーディションを開催してボーカル募集するっていう例はなかったと思うんです。だからぼくとしては、ぼくらがぜんぜん知らないような人にこそこのオーディションに来てもらいたいと思っているし、これをチャンスととらえてそれをつかんでほしいなって思ってるんです。

BJOの中でも「オーディションをするなんておこがましい」っていう意見もありました。それはぼくも思いました。でもぼくは今回のオーディションで「一緒にがんばっていくメンバーを見つける」んだと思うことにしました。ぼくらだってまだまだ完成されていないバンドです。一緒にがんばっていきましょう！


# 募集要項
### 参加資格
- 18 歳以上の女性
- 経験不問
- 向上心があること
- 以下に継続参加可能であること
    - 毎月第二火曜日 21:00～ の本番
    - その直前の日曜日 18:00～ のリハ
- その他外部ライブ、依頼演奏等対応可能であること

### 採用予定人数
- 女性 若干名

### 募集期間
- ～11/30(土)

### 活動条件
- 参加費 月 1,000 円
- プロ活動ではないので原則としてギャラはありません
- 連絡手段として Facebook が利用可能であること

# 選考の流れ
フォームにてエントリーしていただいた方を対象にBJOメンバーにて選考(1次審査)を行い、その結果、オーディション(2次審査)にお越しいただく方には別途ご連絡させていただきます。

### 1次審査
- 募集期間 ～11/30(土)
- 書類、音源による選考
- [エントリーはこちらからどうぞ！！](https://forms.gle/LDqkcBkFck2zjzk49)

### 2次審査 (非公開)
- 12/8(日) 15:00～ バックステージ
- 実際の歌唱による選考（コンボ伴奏あり）
- 2曲歌う（選曲は自由）
- ピアノトリオ(BJOメンバー)の伴奏による歌唱
- 楽譜は応募者が用意
- 詳細については、1次審査エントリー時にこちらから別途連絡させていただきます

# BJO とは？？
- Backstage Jazz Orchestra
- 九州一の繁華街天神で 50 年近い歴史をもつ老舗ジャズカフェ「バックステージ」を拠点とする社会人バンド
- 毎月のレギュラー演奏をはじめ、年 15 回にも及ぶライブ回数は福岡で最多
- 大学生からリタイア世代までジャズを愛するメンバー 20 数名がワンチームで活動

### 沿革
- 2011 年、Backstage に集うミュージシャンを中心に毎月第二火曜日にフリーライブを行う
- 2014 年からは年に 2 回有料ライブも行うようになる
- 活動は毎月第二火曜日 21時からのフリーライブとその日の直前の日曜夜に全体練習、ライブ前はパート別に練習などを行なっている
- 店名を冠しているバンドでもあり、それに恥じないように向上心を持って演奏に取り組んでいる

### 活動
- レギュラーステージ
    - 月 1 回
    - 第二火曜日21:00～
    - バックステージ

- リハーサル
    - レギュラーステージの 2日前の日曜18〜21時
    - バックステージ

- その他
    - パート練習 月1～2回程度
    - ほかに依頼演奏等が入ることがあります
    - ボーカル参加は 2020年1月 からを予定しています

### バックステージ
- [公式サイト](http://backstage.fukuoka.jp/)
- [福岡市中央区大名2-4-31 平子ビル1F](https://goo.gl/maps/NRp1shqEVVig7DwV9)

# お問い合わせ
```
受付　：平田大介
連絡先：daisuke.hirata@xxxxxx

(上記 xxxxx 部分は gmail.com)
```